### 2장 의미 있는 이름 (21p - 31p)

#### 이름을 잘 짓는 간단한 규칙 
**“의도가 분명하게 이름을 지으라”**

- 변수나 함수 그리고 클래스 이름은 다음과 같은 질문에 대한 답이 있어야한다.  
  - 변수(혹은 함수 또는 클래스)의 존재 이유는?
  - 수행 기능은?
  - 사용 방법은?

```python
# Bad
def c(a, b):
    return a + b

# Good
def calculate_total_price(item_price, tax):
    return item_price + tax
```

- **그릇된 단서를 피하라**  
  - 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해도 안된다.  
  - 예: 직각삼각형의 빗변을 규현할 때 `hp`가 약어로 보일지라도, `hp`라는 변수는 독자에게 그릇된 정보를 제공한다.

- **서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.**  
  - 예: 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 `List`가 아니라면, `accountList`라 명명하지 않는다. `List`는 특수한 의미기 때문.

- **유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다.**  
  - 예: 한 모듈에서 `XYZControllerForEfficientHandlingOfString` 사용하고, `XYZControllerForEfficientStorageOfString` 사용한다면, 차이를 보기 힘들다.

```python
# Bad
def load_user_data():
    pass

def fetch_user_information():
    pass

# Good
def load_user_data():
    pass

def load_user_preferences():
    pass

```

- **의미 있게 구분하라**  
  - 컴파일러나 인터프리터만 통과하려는 생각으로 코드를 구현하는 것은 문제를 일으킨다.
  - 동일한 범위 안에서는 다른 두 개념에 같은 이름을 사용 못함. 그래서 프로그래머가 한쪽 이름을 마음대로 바꾼다면 오류가 생김.
  - 연속된 숫자를 덧붙이거나(변수 이름에 숫자를 추가하여 구분하는 방식, `data1`, `data2` 등) 불용어(`temp_`, `some_` )를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.
  - 이름이 달라야 한다면, 의미도 달라질 것.
  - 연속적인 숫자를 덧붙인 이름(`a1`, `a2`…)은 아무런 정보 제공하지 않고, 저자의 의도가 드러나지 않기 때문에 부적절.
  - 함수 인수 이름으로 `source`와 `destination`을 사용한다면 코드 읽기가 쉬워진다.
  - 명확한 관례가 없다면, 변수 `moneyAmount`와 `money`는 구분이 안된다.  
    - **읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.**

- **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**  
  - 발음하기 쉬운 이름을 사용하면 토론하기 쉽다.

- **검색하기 쉬운 이름을 사용해라**  
  - 문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 텍스트 코드에서 쉽게 눈에 띄지 않는다.
  - 이런 관점에서는 긴 이름이 짧은 이름보다 좋다.
  - 간단한 메서드에서 로컬 변수만 한 문자를 사용한다.
  - 이름 길이는 범위 크기에 비례한다.

- **인코딩을 피해라**  
  - 변수 이름에 타입을 인코딩할 필요가 없다.
    - 예: `PhoneNumber phoneString;` // 타입이 바뀌어도 이름은 바뀌지 않는다.

      ```python
      # Bad: 데이터 타입 기반 접두어
      strUserName = "John"   # str indicates a string
      intUserAge = 30        # int indicates an integer
      fltUserHeight = 5.9    # flt indicates a float

      # Good: Python은 변수의 타입을 명시할 필요가 없음
      user_name = "John"
      user_age = 30
      user_height = 5.9
      ```

  - 멤버 변수 접두어  
    - 멤버 변수에 `m_`이라는 접두어 붙일 필요 없다.  
    - 사람들은 접두어를 무시하고 이름을 해독하는 방법을 더 빨리 익힌다.
  - 인터페이스 클래스와 구현 클래스  
    - 인코딩이 필요한 경우도 있음.  
    - 예: 도형을 생성하는 `ABSTRACT FACTORY`를 구현한다고 가정했을 때, 이 팩토리는 인터페이스 클래스, 구현은 구체 클래스에서 한다.  
      - 내가 다루는 클래스가 인터페이스라는 사실을 남에게 알릴 필요 없다.
      - 인터페이스 이름에 접두어 I를 붙이면 주의를 흐트리고 과도한 정보를 제공한다.  
      - 인터페이스 클래스와 구현 클래스 이름 중 하나를 인코딩해야 한다면, 구현 클래스가 적합하다.  
        - 예: `ShapeFactoryImp`, `CShapeFactory`가 `IShapeFactory`보다 좋다.

- **자신의 기억력을 자랑하지 마라**  
  - 루프에서 반복 횟수를 셀 때 문자 하나만 사용한 변수 이름 `i`, `j`, `k`는 괜찮지만, `l`은 절대 안된다. 
    - 단, 루프 범위가 아주 작고 다른 이름과 충돌하지 않을 때만.
    - 글꼴과 문맥에 따라 숫자 1 또는 대문자 I로 혼동될 가능성이 높기 때문. 
